Na aula anterior,
as funções barplot e pointplot
criaram um gráfico de barra
com uma média da segunda variável
no eixo vertical.
Estenderemos o gráfico bivariado
de eficiência de combustível
com a classe do veículo
em um gráfico multivariado,
adicionando
o tipo de transmissão.
Usaremos hue = 'trans_type'
na função pointplot.
Como os pontos e barras
se sobrepõem,
usaremos dodge = True
para ajustar os dois níveis.
Também podemos mudar
a função pointplot para barplot,
para obtermos
um gráfico de barras adaptado.
Além disso, podemos voltar
aos níveis de compactação
e usar a função boxplot para obter
um gráfico de barra agrupado.
Também podemos
adaptar mapas de calor,
para que, em vez de a cor
se basear na contagem,
ela se basear na média
de uma terceira variável.
Vamos mudar o mapa de calor
de eficiência versus o motor,
de modo que a emissão média de CO2
seja apresentada.
O parâmetro de pesos hist2d
definirá quanto cada ponto vale
na agregação.
Por padrão,
o peso de cada ponto vale 1,
assim as cores refletirão
as contagens totais.
Se mudarmos o peso para que seja
igual à emissão de CO2
dividida pela quantidade
de carros no bin,
então, o total dentro de cada bin
será a média das emissões de CO2.
Devemos descobrir
em qual bin ficará cada ponto.
Calculamos isso usando
a função cut da Pandas.
Além dos argumentos
que vimos antes,
o argumento labels = False
identifica os bins numericamente,
e aplicamos astype
para facilitar a indexação.
Em seguida, contamos o número
de pontos de cada bin.
Isso é feito usando
as funções groupby e size.
Esta série MultiIndex
é meio difícil de usar,
então usaremos
reset_index e pivot
para transformar as contagens
em um array.
Finalmente, usamos o atributo values
para obter o número de pontos
com um array.
Podemos obter os pesos dos pontos
usando todos esses valores.
Pegamos a série de CO2,
dividindo cada elemento
pelo número de pontos
em cada bin,
usando os vetores de corte de bin
para indexar nos lugares certos.
Adicionamos os pesos
ao parâmetro weights,
em seguida,
um rótulo ao colorbar
e obtemos um mapa de calor
parecido com o gráfico de dispersão
do começo da aula.